Stop smoking.
Jangan merokok lagi,
Its smell affects my judgment.
bau asap rokok akan menjejaskan penilaian saya.
I'll quit smoking, okay?
Saya berhenti merokoklah.
Two days are
Dua hari
enough.
dah cukup.
[Countdown: 48 Hours]
[Kiraan detik 48 jam]
Shrimpie,
Si Udang.
I'll bring you back.
Bawa awak balik.
Heavenly Hand.
Tianhe (Orang pertama terus menang dalam pusingan pertama).
Come on, pay up.
Mari, bayarlah.
How did you win again? I haven't even sorted my tiles.
Kenapa awak menang lagi? Saya belum siap susun mahjung pun.
What can we find out from this?
Apa yang boleh disiasat daripada ini?
Do you have any extra cash?
Awak ada duit lebih tak?
Give me some more.
Beri saya sikit lagi.
I'll wait for you outside.
Saya tunggu awak di luar.
I haven't sorted my tiles yet.
Saya belum siap susun mahjung pun.
Here.
Nah.
Guys,
Kawan-kawan.
has anything really odd happened
Ada apa-apa perkara pelik yang berlaku
on the ship lately?
di atas kapal baru-baru ini tak?
Tell me about it.
Cuba ceritakan.
Around here,
Setiap hari
weird things happen every day.
ada perkara pelik di kapal kami ini.
Which one are you asking about?
Awak nak tanya pasal apa?
Things like
Pasal
someone eating something harmful,
orang termakan sesuatu yang tak elok
or something suddenly going missing.
atau ada barang tiba-tiba hilang,
Those all count.
semua itu dikira.
I actually do have a story.
Saya memang ada satu cerita,
But it's not about a thing—
tapi bukan pasal barang,
it's about a person. Does that count?
pasal orang, boleh tak?
Sure, it counts.
Boleh.
This guy is
Orang ini
called Song Cai.
bernama Song Cai,
He's also a sailor.
dia juga seorang kelasi.
A week ago,
Seminggu lepas,
when the ship just arrived at Balai port,
semasa kapal baru sampai di Pelabuhan Ba Lai,
he was still around.
dia masih ada,
But when it was time to set sail again,
tapi apabila kapal berlayar semula,
he suddenly disappeared without a trace.
dia tiba-tiba hilang.
Did he jump into the sea?
Dia terjun ke laut?
Nope.
Tak.
Song Cai's disappearance
Kehilangan Song Cai
was very peculiar.
sangat pelik.
When cleaning his room,
Ada orang kemaskan bilik dia
someone found a box under his bed.
dan terjumpa sebuah kotak di bawah katilnya,
Inside it were bottles full of flies.
di dalamnya ada banyak botol yang penuh dengan lalat.
Flies?
Lalat?
Exactly.
Ya,
Like, whole bottles full of live flies.
botol yang penuh dengan lalat hidup.
Rumor has it
Dengar ceritanya,
that Song Cai caught them himself on the ship before he disappeared.
lalat itu ditangkap sendiri oleh Song Cai di atas kapal sebelum dia hilang.
I heard from the guys whom he lived with
Saya dengar daripada orang yang tinggal bersama dia,
that ever since Song Cai arrived in Balai,
sejak Song Cai sampai di Ba Lai,
he had been acting really weird.
dia nampak tak normal sangat.
He would often
Semasa tengah malam,
sneak out in the middle of the night,
dia selalu menyelinap keluar,
probably just to catch flies.
mungkin pergi tangkap lalat.
Is the Song Cai you just mentioned
Adakah Song Cai yang kamu sebutkan ini
Chinese?
ialah orang Cina?
Yes.
Ya.
Yep.
Betul.
When did he go missing?
Bila dia hilang?
Just a couple of days ago,
Beberapa hari yang lepas,
around early July.
pada awal bulan Julai agaknya.
These 3 villages were
Rumput Senja
where the issue of Twilight Grass first broke out at the same time.
mula merebak di tiga buah kampung ini pada masa yang sama.
[Xucheng] [Got poisoned on the ship— the Nan'an] [Xiacheng]
[Bandar Xu] [Keracunan di Kapal Nan An] [Bandar Xia]
And in all 3 villages,
Di tiga buah kampung ini,
the first poisoned individuals
orang pertama yang diracuni
all had boarded the Nan'an
semuanya menaiki Kapal Nan An
[When were they poisoned?] [The first poisoned individuals] [July 2]
[Bila diracuni?] [Orang pertama yang diracuni] [2 Julai]
from Xiacheng to Balai in the first week of July.
dari bandar Xia ke Ba Lai pada minggu pertama bulan Julai.
Do you know which room he stayed in?
Kamu tahu tak dia tinggal di bilik mana?
I know.
Saya tahu.
Well...
Ini...
Take me there, will you?
Bawalah saya ke sana.
[Song Cai's Dormitory]
[Bilik Song Cai]
Here we are. It's this room.
Dah sampai, di sinilah.
This is his bed.
Katil ini.
Was Song Cai using flies to spread the Twilight Grass Poison?
Adakah Song Cai gunakan lalat untuk sebarkan racun Rumput Senja?
Where are the flies?
Mana lalat?
We threw them away
Lalat
a long time ago.
dah lama dibuang.
Well,
Itu...
take your time looking.
Kamu tengoklah perlahan-lahan,
I'll take my leave.
saya pergi dulu.
Do you know
Encik tahu tak
that a first-class ticket on the Nan'an
harga satu tiket kelas pertama Kapal Nan An
costs as much as an ordinary person earns in 3 years?
bersamaan dengan gaji tiga tahun orang biasa?
What do you do, Mr. Zhang,
Encik Zhang bekerja di mana
to be able to afford such an expensive ticket?
sampai mampu beli tiket yang begitu mahal?
I'm just a spendthrift.
Saya cuma anak yang memboros.
My uncle is rich.
Ada bapa saudara yang kaya.
Now it's my turn to ask you a question.
Giliran saya tanya awak soalan.
Flies can spread bacteria, right?
Lalat boleh sebarkan bakteria, kan?
Yes.
Betul.
Can flies be controlled by humans, then?
Kalau begitu, boleh tak lalat dikawal oleh orang?
For example,
Contohnya,
can someone intentionally place them in a specific area
sengaja diletakkan di kawasan tertentu oleh seseorang
to spread something along a certain route?
dan disuruh menyebar mengikut laluan yang ditetapkan?
No.
Tak boleh.
Why?
Kenapa?
I've never seen anyone who can tame flies.
Saya tak pernah jumpa orang yang mampu melatih lalat.
A fly's flight path
Laluan penerbangan lalat
cannot be predicted precisely.
tak dapat diramalkan dengan tepat.
If bacteria had been transmitted through flies,
Kalau bakteria merebak melalui lalat,
the outbreak would have spread on a massive
ia pasti akan merebak secara meluas
and uncontrollable scale.
dan tak terkawal,
There's no way it would be limited to just some small areas.
mustahil ia hanya wujud di kawasan setempat.
So you have common sense.
Baguslah awak ada pengetahuan asas.
Could it be that Song Cai is really not the culprit?
Mungkinkah Song Cai betul-betul bukan pembunuhnya?
The flies couldn't be trained
Lalat ini pun tak boleh dilatih
to specifically spread the poison to 3 villages, right?
untuk menyasarkan tiga buah kampung.
Now it's my turn to ask questions.
Seterusnya, giliran saya pula bertanya.
Do the flies
Lalat ini
have anything to do with the case you are investigating?
ada kaitan dengan kes yang encik siasat?
[N P]
[N P]
N-P?
N P.
You know Latin?
Awak reti bahasa Latin?
This is a local, common phrase in Balai.
Ini ialah ungkapan biasa yang digunakan di Ba Lai.
It originally referred
Maksud asalnya
to a potion that the Queen of Egypt gave to Helen.
ialah sejenis posyen yang diberikan oleh Ratu Mesir kepada Helen.
This word has another meaning in Balai.
Perkataan ini ada satu lagi maksud di Ba Lai,
It can refer to a plant
iaitu sejenis tumbuhan,
known as the pitcher plant.
periuk kera.
But what does the pitcher plant represent?
Namun, apa yang dilambangkan oleh periuk kera?
And what is the connection between the flies and the pitcher plant?
Apa kaitan lalat dengan periuk kera pula?
Bro,
Kawan.
you told me that you could help me
Awak pernah beritahu saya bahawa
with anything these two days, right?
awak boleh tolong saya apa-apa saja dalam dua hari ini.
Steven,
Steven,
jobs are done.
kami dah siap kerja.
It's the end of the day.
Hari ini dah berlalu,
Mr. Zhang,
Encik Zhang.
is there any progress on catching the culprit?
Ada apa-apa perkembangan tentang penangkapan perompak?
Actually, this is all my intuition.
Sebenarnya, semua ini berdasarkan gerak hati saya,
I just took a bit of a detour,
cuma mengambil jalan yang jauh,
my friend.
kawan.
But you have to believe me,
Namun, awak kena percayai saya,
as my intuition is never wrong.
gerak hati saya tak pernah salah.
So
Jadi,
you've been fooling me for half a day?
awak dah permainkan saya sepanjang hari ini?
Why so impatient?
Janganlah tergesa-gesa.
We still have a day and a half.
Bukankah masih ada satu setengah hari lagi?
Miss Dong is
Cik Dong ialah
a woman worth ingratiating yourself with.
seorang wanita yang berbaloi untuk awak ambil hatinya.
Work with me and do your best.
Berikan kerjasama yang baik dengan saya.
This is your chance
Ini satu peluang
to make a good impression.
untuk awak tunjukkan prestasi.
Mr. Zhang, half a day has already passed.
Encik Zhang, setengah hari dah berlalu.
We will continue at 7:00 a.m. tomorrow.
Pukul 7.00 pagi esok, kita sambung lagi.
[Countdown: 36 Hours]
[Kiraan detik 36 jam]
The red stains
Warna merah.
are human blood.
Ini darah manusia.
I knew I'd find something.
Memang ada penemuan.
[Medical Reserve Room]
[Bilik Simpanan Perubatan]
Medical reserve room?
Bilik simpanan perubatan.
The flies must have flown in
Lalat sepatutnya datang dari laluan depan
through the passage ahead.
dan terbang ke sini kut.
[The bottom hold of the Nan'an]
[Dek Bawah Kapal Nan An]
There was a fierce battle here.
Pergaduhan bermati-matian pernah berlaku di sini.
Why does this place look so familiar?
Macam pernah nampak tempat ini.
Why is there so much mud in the bottom hold?
Kenapa ada banyak sangat lumpur di dek bawah?
I want to see what the hell you're up to.
Saya nak tengok helah awak.
Why is the ancestral shrine of Evil God in the bottom hold of the Nan'an?
Macam mana tempat pemujaan dewa jahat boleh berada di dek bawah Kapal Nan An?
Now this is getting interesting.
Keadaan mula menjadi menarik.
[Archives: The Nanyang Mystery]
[Archives: The Nanyang Mystery]
[Episode 5]
[Episod 5]
How could this be inside the ship?
Macam mana boleh ada benda begini di dalam kapal?
Holy shit!
Ya tuhan.
You're here.
Dah sampai?
I told you that
Kan saya dah beritahu awak?
we could find clues following the flies.
Ikut lalat mesti dapat jumpa petunjuk.
I was right, huh?
Betul tak kata-kata saya?
Let's go.
Jom.
Where are we?
Di mana ini?
What's going on?
Apa yang berlaku?
I've been at sea longer than you.
Masa saya di laut lebih lama daripada awak.
This must be the way you Easterners
Ini mesti cara orang Timur macam kamu
smuggle antiques.
untuk menyeludup barangan antik.
You Easterners have plenty of methods like this.
Orang Timur macam kamu memang ada banyak cara begini.
I think you're right.
Saya rasa betullah kata-kata awak.
Why
Awak...
are you sticking to me?
Kenapa awak rapat sangat dengan saya?
To protect you.
Saya lindungi awak.
Protect me?
Lindungi?
Is there something here that will attack us?
Ada apa-apa di sini yang akan serang kita?
Didn't you just say
Kan awak dah cakap tadi?
this might be
Sini mungkin
a place for antique smuggling?
tempat penyeludupan barangan antik.
Then someone might
Kalau begitu, siapa yang mungkin
come and attack us.
datang serang kita?
Wouldn't that be you?
Bukankah awaklah orangnya?
Look over there.
Awak tengok sana.
Where?
Mana?
There's a hole.
Ada lubang di sana.
Do you see that mark on this hole?
Awak nampak tak ada kesan pada lubang ini?
We need to put something inside it,
Kita kena letakkan sesuatu di dalamnya,
and then a stone door will open,
kemudian sebuah pintu batu akan terbuka
revealing a passage
dan muncul satu laluan.
that leads to the place we're looking for.
Itulah tempat yang kita cari.
How do you know a door will open?
Macam mana awak tahu pintu akan terbuka?
Just a random guess.
Saya teka saja.
Then what should we put in here?
Kalau begitu, nak letakkan apa di sini?
What are you holding in your hand?
Apa benda yang awak pegang itu?
It's a nice day today.
Cuaca hari ini agak baik.
Get ready later.
Sekejap lagi bersedia...
This is the crew's god statue.
Ini anak kapal punya patung dewa.
You took it, and they will riot!
Kalau awak ambil, mereka akan merusuh!
You're exaggerating.
Janganlah cakap sampai begitu serius.
Hear me out.
Awak dengar cakap saya.
It's my old acquaintance.
Saya dah lama kenal dengan benda ini,
We're very familiar with each other. Nothing will happen.
kami sangat rapat, takkan timbul masalah.
Come on, give it to me.
Mari, beri saya.
I am now arresting you for stealing stuff
Sekarang saya tahan awak atas tuduhan mencuri barang
from the ship!
di atas kapal!
We are only one step away from solving the case.
Kita hanya selangkah lagi untuk selesaikan kes ini,
The truth is behind this thing.
kebenaran ada di sebalik benda ini!
Why should I believe you?
Kenapa saya kena percayai awak?
I will absolutely never trust you again!
Saya takkan percayai awak lagi!
Fine! If you don't believe me,
Baik, kalau awak tak percayai saya,
just shoot me now!
awak tembaklah saya sekarang!
You said it yourself!
Ini awak sendiri yang cakap!
I said it! Come on! Draw your gun!
Ya, saya yang cakap! Mari, keluarkan pistol!
There really is a door.
Memang betul ada pintu.
You've definitely been here.
Awak mesti pernah datang ke sini!
This is not a door.
Ini bukan pintu,
I haven't been here before!
saya tak pernah datang ke sini!
If it's not a door, then what is it?
Kalau bukan pintu, habis itu apa?
This is not important.
Ini tak penting,
What's inside is what matters.
apa yang ada di dalamnya baru penting.
Let's go in and take a look.
Masuk tengok.
How did you know this god statue
Macam mana awak tahu patung dewa ini
could open this door?
boleh buka pintu?
Don't play any more tricks.
Jangan cuba main helah lagi.
Let me show you a magic trick.
Saya tunjukkan satu silap mata kepada awak.
Black magic. It's all your black magic!
Ilmu sihir, semua ini ilmu sihir awak!
It's Nanyang black magic.
Ilmu sihir Nanyang,
But don't worry.
tapi jangan risau,
I'm very good at handling things like this.
saya sangat mahir menangani perkara sebegini.
Otherwise, how could I be a patrolman here?
Kalau tak, macam mana saya boleh jadi polis peronda di sini?
What about that big Evil God?
Mana dewa jahat yang besar itu?
I'm Zhang Siye from the Xiacheng Headquarters
Saya Zhang Siye daripada Ibu Pejabat
of the Southern Archives.
Pusat Arkib Selatan Bandar Xia.
So it's you.
Rupa-rupanya awak.
You didn't die back then
Tak sangka awak tak mati sepenuhnya pada masa itu,
until you crawled here.
merangkak sampai ke sini baru mati.
Now I know
Sekarang saya barulah tahu
why Zhang Ruipu could make it out alive back then.
cara Zhang Ruipu dapat keluar hidup-hidup pada masa itu.
So he escaped through this hole.
Rupa-rupanya dia larikan diri melalui lubang ini.
The answer lies in this hole.
Jawapannya ada di dalam lubang ini,
Let's go in and check.
mari kita masuk tengok.
What will happen if we go into this hole?
Apa yang akan berlaku kalau kita masuk ke dalam lubang ini?
Keep this for me.
Tolong simpan untuk saya.
No, no.
Tak!
When was the last time you cried?
Bila kali terakhir awak menangis?
I haven't cried once since I was 3.
Saya tak pernah menangis lagi sejak berumur tiga tahun.
I'm sure that
Saya berani jamin
the next time you cry will be in 30 minutes.
awak akan menangis lagi dalam masa 30 minit.
Why?
Kenapa?
What comes next will be really terrifying.
Keadaan akan menjadi sangat menakutkan selepas ini.
Let's go
Jom.
investigate the case together.
Kita pergi siasat kes bersama-sama.
Oh, Jesus!
Ya tuhan!
I'm sorry.
Maaf.
I...
Saya
feel suffocated.
rasa sangat tertekan,
So I'm chewing some tobacco.
jadi kunyah daun tembakau.
Why didn't you share
Ada benda bagus sebegini,
such good stuff with me?
kenapa awak tak beri saya sikit?
Stop smoking.
Jangan merokok lagi,
Its smell affects my judgment.
bau asap rokok akan menjejaskan pertimbangan saya.
I'll keep it for you for now.
Saya simpan untuk awak dulu.
Someone's there.
Ada orang.
Nanyang Fast Gun, get ready.
Penembak Pantas Nanyang, bersedia.
Get ready for what?
Bersedia untuk apa?
Well...
Ini...
Isn't this a mirror?
Bukankah ini cermin?
It's not a mirror.
Bukan cermin,
I'm not in it.
saya tiada di dalamnya.
Are you a vampire?
Awak puntianak?
Are you an idiot?
Awak ini bodoh?
I see it clearly. This is a mirror.
Saya nampak dengan jelas, ini... ini cermin.
It's a dead end.
Ini jalan mati,
We should go back.
kita patut balik.
Wait a minute!
Tunggu sekejap.
What's up?
Kenapa?
Look.
Awak tengok.
Let go of me.
Lepaskan tangan awak.
This is a dead end.
Ini jalan mati,
We should either find another way
sama ada kita cari jalan lain
or head back.
atau kita balik.
I told you, this is a place for smuggling.
Saya dah cakap, inilah tempat penyeludupan.
We need to hurry back.
Kita kena balik cepat.
I want to go back!
Saya nak balik!
Come back! Come back here!
Balik!
Damn it, I have had enough.
Saya dah tak tahan! Tak guna!
I want to go back home,
Saya nak balik mandi air panas
take a hot bath, and lie in a warm bed.
dan baring di atas katil yang selesa.
Fast Gun!
Penembak Pantas.
And end this nightmare.
Hentikan mimpi ngeri ini!
Steven.
Steven.
Fast Gun.
Penembak Pantas.
Fast Gun!
Penembak Pantas!
I am real.
Sayalah yang sebenar.
I didn't believe him just now.
Tadi saya tak percayai dia.
You have to believe me now.
Sekarang awak kena percayai saya.
You can't leave!
Tak boleh pergi.
You scared me!
Awak takutkan saya,
How dare you hit me?
berani awak pukul saya!
What should we do now?
Macam mana sekarang?
Let me think. Give me some time.
Biar saya fikir sekejap.
What would Shrimpie do if he were here?
Kalau Si Udang, apa yang dia akan buat?
First of all, this thing is definitely not real.
Pertama, benda ini mesti tak benar.
Secondly, it didn't take the initiative to attack us.
Kedua, dia tak serang kita dulu.
Then there's only one option now.
Jadi, hanya ada satu cara sekarang,
That is to join them.
iaitu sertai mereka.
What kind of logic is that?
Apa logik ini?
Shh.
Syy.
Seems like all of this is just a hallucination.
Nampaknya semua ini hanya ilusi.
Listen to me.
Awak dengar cakap saya.
We can ignore them now.
Kita tak payah pedulikan mereka sekarang,
Just go straight ahead.
terus saja jalan ke depan,
We'll definitely be fine.
pasti takkan ada apa-apa.
Mom!
Mak!
Calm down.
Bertenang.
Keep it down.
Diam.
Bro, you're messing with me again.
Abang, awak kenakan saya lagi.
Fast Gun,
Penembak Pantas,
we won.
kita menang.
Now we can keep...
Sekarang kita boleh teruskan...
I get it now.
Saya tahu dah.
This is all a hallucination.
Semua ini hanya ilusi.
So I've been in a hallucination this whole time.
Rupa-rupanya saya dalam ilusi sejak tadi,
That foreigner never followed me.
orang asing itu tak ikut saya pun,
It's been just me all along.
saya seorang diri saja.
Right, that's it.
Betul, memang beginilah.
Help!
Tolong!
Salty Zhang!
Si Garam Laut Zhang?
I'm here!
Saya ada di sini!
Why are you down there?
Kenapa awak ada di bawah?
There's a hole here.
Ada lubang di sini,
I accidentally fell in.
saya terjatuh tanpa sengaja.
Help me!
Cepat selamatkan saya!
Alright, don't cry.
Sudah, jangan menangis.
Didn't I tell you in advance earlier?
Kan saya dah beritahu awak awal-awal tadi?
This will be the last time you cry in your life.
Ini akan jadi kali terakhir awak menangis dalam hidup awak.
Right?
Betul tak?
But it's fine.
Namun, tak apa.
We now
Sekarang
have a hostage in our hands.
kita ada tebusan.
Keep this hostage safe.
Simpan tebusan ini baik-baik.
If anything happens,
Kalau ada apa-apa berlaku,
just break its head.
awak pulas saja kepala ia sampai putus,
It's very effective.
sangat berkesan.
Have some.
Nak?
Keep what just happened
Perkara yang berlaku tadi,
only between us.
awak tak boleh beritahu sesiapa pun.
Otherwise,
Kalau tak,
I'll make sure you won't even survive for 2 days.
saya jamin awak takkan hidup lebih daripada dua hari.
Okay,
Baik.
I got it.
Saya faham.
But how did you fall
Namun, macam mana awak boleh terjatuh
into this crevice?
ke dalam rekahan ini?
Weren't you right behind me just now?
Bukankah awak di belakang saya tadi?
I...
Saya...
I don't know.
Saya tak tahu.
Just now, when I turned around,
Tadi apabila saya berpaling,
I happened to make
saya kebetulan bertentang mata
eye contact with that thing behind me.
dengan benda itu di belakang saya.
My vision went black,
Mata saya tiba-tiba gelap
and I fell down.
dan saya terus terjatuh.
Anyway, based on my observation,
Apa-apa pun, saya dah periksa,
there don't seem to be any robbers here.
tiada perompak di sini.
We'd better hurry and find a way out.
Lebih baik kita cepat cari jalan keluar.
Yeah, what could this have to do with the robber?
Yalah, apa kaitannya dengan perompak?
But it's quite interesting.
Namun, agak menarik juga.
I followed the clues about Song Cai
Saya ikut petunjuk Song Cai
and somehow ended up finding
dan akhirnya menemui
this ancestral shrine of Evil God.
tempat pemujaan dewa jahat ini.
And this ancestral shrine of Evil God
Lagipun, tempat pemujaan dewa jahat ini
was the one I...
masih di bawah...
Do you think
Awak rasa
this is a coincidence, or someone set it up on purpose?
ini kebetulan atau ada orang yang sengaja rancang?
I...
Saya...
Catching the robber is your job.
Tangkap perompak itu urusan awak.
Once the 2 days are up,
Selepas dua hari,
I will...
saya akan...
I also smell this corpse stench.
Saya pun terhidu bau busuk mayat ini.
This way.
Sini.
Give me the hostage.
Beri saya tebusan itu.
Why?
Buat apa?
For safety.
Selamat.
What are you doing?
Awak tengah buat apa?
Where is the big one?
Yang besar itu dah pergi mana?
There are signs of a struggle,
Ada kesan pergelutan
and more than one person was involved.
dan bukan seorang saja.
What did they struggle with?
Kesan pergelutan dengan apa?
It looks like a snake.
Nampak macam ular.
Wait,
Bukan.
a snake?
Ular?
Are there snakes this huge?
Adakah ular sebesar ini?
Just take it as the truth.
Anggap saja betul apa yang awak dengar.
So the big one is here.
Rupanya yang besar dekat sini.